## Отчет о выполненном тестировании
В ходе работы было проведено тестирование мобильного приложения "В хосписе" на ОС Android. На выявленные дефекты составлены баг-репорты в issues.

В ходе ручного тестирования, было покрыто 64 тест-кейса, включая:

1. Установку, запуск и удаление приложения;
2. Авторизацию пользователя;
3. Работу навигационного меню;
4. Функционал раздела "Главная";
5. Функционал раздела "Новости";
6. Функцию "Фильтровать новости" в разделе "Новости";
7. Страницу "Панель управления" в разделе "Новости";
8. Страницу "Создание Новости" в разделе "Новости";
9. Функционал раздела с цитатами "Главное - жить любя";
10. Функционал раздела "О приложении";
11. Системные прерывания, навигацию системными кнопками;
12. Различные типы соединения сети.
Успешно пройдено 56 тест-кейсов, не пройдено 8 тест-кейсов

В ходе автоматизированного тестирования, было покрыто 27 тест-кейсов, включая следующие:

1. Авторизация пользователя (ID тест-кейсов: 2, 3, 4, 6, 7);
2. Работа с навигационным меню (ID тест-кейсов: 8, 9, 10, 11);
3. Страница "Главная" (ID тест-кейсов: 14);
4. Страница "Новости" (ID тест-кейсов: 16, 17, 18);
5. Фильтрация новостей (ID тест-кейсов: 21, 24, 25, 26, 27, 30);
6. Страница "Панель управления" (ID тест-кейсов: 31, 35);
7. Создание новости (ID тест-кейсов: 47, 48, 49);
8. Страница "О приложении" (ID тест-кейсов: 54, 55, 56).
Успешно пройдено 24 тест-кейса, не пройдено 3 тест-кейса

## Сложности при автоматизации:
- Переустановка JDK, перепрописывание путей переменных сред;
- Проблемы в сборке проекта. В один день собирался и функционировал, в другой - сборка падала с ошибками;
- Наличие кастомной ОС на тестовом устройстве MIUI Global 14, кроме обычной Android 13 (API 33), из-за чего возникали сложности с правами у тестового приложения на запуск;
- Написание автотестов с использованием элементов с неявным ID (всплывающие уведомления);
- Тестирование на приложении, которое используется другими пользователями для выполнения этой работы. Как результат - заполненный список созданных кем-то новостей, в котором не отображаются созданные мною новости.

## Cравнения затраченного времени:
- Написание плана тестирования, чек-листа, тест-кейсов: 4 дня;
- Ручное тестирование по всем написанным тест-кейсам: 1 день;
- Автоматизированное тестирование по части тест-кейсов (сборка проекта, написание и прогон тестов): 14 дней.
Процесс автоматизации тестирования занимал от 7 до 10 часов в день, тогда как ручное тестирование было выполнено за 4 часа.
